VOCÊ NÃO PRECISA SER PERFEITO
PARA SER DIGNO DE SER AMADO
ADAPTADO DO WEB NOVEL ORIGINAL
THE EARLY SPRING DE GU NIANG BIE KU
EPISÓDIO 11:
O SABOR AGRIDOCE É O PRELÚDIO DO AMOR
Que cara de enterro é essa sua, hein meu
amigo?
Vão pensar até pensar que eu te dei uma
bebida batizada.
Para de falar. Bebe aí, vai.
Tá sofrendo por amor.
Até parece.
Então cês começaram? De verdade?
Começar, até que começou…
mas é uma relação secreta.
Secreta?
É bem estranho, né?
Por quê? Ela sempre me pareceu uma garota
gente boa.
Dedicada… esforçada. E ela olha pra
você com admiração e fascínio.
Isso não é o máximo?
Você devia… pelo menos oficializar.
Isso é muito bonito numa relação.
Acha que eu sou o problema?
Em público, ela me evita como se eu
fosse uma praga.
Ela tem medo que notem, sabe?
Só temos o fim de semana. Por acaso é uma
relação normal? Responde sinceramente.
É, isso não é muito normal.
Bom… com certeza ela tem os motivos dela.
Eu acho que ela tem muito amor próprio.
Deve ter medo do seu desprezo,
e que a relação acabe se vier à tona. Na
verdade, assim ela também te protege.
E além disso, eu acho que…
ela sabe separar do trabalho dela.
Você devia estar feliz. Por que tá
se preocupando tanto?
Ela errou no trabalho,
e eu fiz uma crítica.
Ainda não tá falando comigo.
Ah tá…
agora tá explicado.
Eu sei como é que é.
Acho que eu entendi o problema.
O chefão protege e agrada a mocinha, não
é? E você?
Você só morde, mas não assopra.
Me diz que alegria que ela tem em se
relacionar com você?
Você não entende.
Se quiser crescer rápido,
tem que se virar por conta própria.
Ela entende bem essa premissa.
E até que dessa vez,
ela se saiu bem.
Mas é muito ingênua.
Ela acha que no trabalho, quem é
leal recebe lealdade.
Bobinha.
Foi você mesmo que disse…
que dessa vez, no trabalho,
ela fez o que tinha que fazer muito bem.
Ninguém é perfeito. Você sabe.
Cede um pouco, vai.
E olha… melhor esquecer o presente, tá?
A partir de amanhã, mande flores
pra ela e se desculpe.
Peraí, mas eu não errei. Por que que eu
tenho que mandar?
Não interessa decidir quem tá certo ou
errado. Pensa no que é mais importante.
Se quer mesmo fazer as pazes,
mande as flores, e agrada ela.
Isso aí funciona?
Funciona.
Sabe, mulher se derrete com flor. Não tem
erro, não.
Deixa comigo. Amanhã você começa a
mandar.
E eu garanto, a flor chega, a raiva
acaba.
-Oi. Tô procurando o senhor Luan.
-Senhor Luan? É só seguir reto.
Assine aqui.
Ei! Tenho uma fofoca.
O chefe, com aquela carinha de santo, tá
escondendo uma mulher.
Ele…
tá escondendo quem?
Aquela lá.
Luan Nian.
O Chefe alugou a casa da minha avó
num vilarejo. Quando eu fui entregar
as chaves, essa deusa tava morando lá.
O nome dela é Zang Yao, é amiga
de infância do Luke.
Sabe aquela "amiga de infância"? Só que
ela é páreo duro, hein.
Pera um pouco.
Olha a classe dessa mulher. É claro
que ela e o Luke são do mesmo mundo.
Olha.
Tá vendo esse bolo?
Foi no aniversário do Luke, três
anos atrás. Ela encomendou de Paris.
Fui eu que busquei.
Na época, ela tava fazendo mestrado fora.
Dessa vez, o chefe me pediu…
uma casa confortável, silenciosa, e pagou
o aluguel todinho sem nenhuma reclamação.
Será que não tá claro? Eles devem
estar juntos. E se estiverem mesmo,
finalmente o chefe se apaixonou.
Consegue imaginar um cara como ele,
apaixonado de verdade?
Como será que ele fica?
Bom pra ele.
Eu tenho um relatório.
Preciso terminar logo.
Era um baita bolo.
Senhora Lumi, as flores do senhor Luan.
A coisa tá séria.
A gente não combinou no Tan Mian?
Eu já tô saindo. O que tá fazendo aqui?
Eu vim aqui te buscar.
E te dar uma carona no carro novo.
Cê mal voltou e já tá com um carro?
Você alugou a casa.
E o Song conseguiu arrumar um carro pra
mim.
Entra.
Oi.
Licença. Suas flores.
Não me diga que é a surpresa que
preparou pra mim? São lindas!
Lu Mi.
-Gostaria que eu fechasse a porta?
-Por favor.
Já foi embora?
Tao?
Entra aí. Vim levar vocês pra casa.
Sunzinha…
-Quê?
-sua empresa é muito pão-dura.
Um evento de encontros tão grande,
e mandam flores nessa lata velha?
Se o cliente do evento… visse as flores
chegando nessa lata velha, duvido que
o encontro daria certo.
Eu fiz o melhor pela imagem da empresa.
Cê não viu que eu até decorei ela?
Eu sou funcionária, e funcionária
não escolhe nada.
E pra mim já tá muito bom.
Eu comprei essas flores no atacado.
Depois eu pego as mais bonitas
pra enfeitar a nossa casa. Vai ficar
lindo.
Sun Yu.
Você pode dar um buquê pra mim?
Claro que sim! Tem um monte aqui.
Só um buquê? Deixa comigo. É só
dizer qual você quer. Qualquer um.
Tá bom? Amanhã eu levo um bem grande
pra você, lá no escritório.
Um buquezão pra sua mesa.
Que cê acha?
Amei!
Cês duas aí! Eu sou invisível, é?
Uma amiga mandando flores? Eu mando!
Um buquê por semana, pra matar as suas
colegas de inveja.
Com o amigo aqui, não vão te faltar
flores.
-Produzimos e vendemos com alegria!
-Ah, para!
Olha!
Um homem sábio me disse uma vez que,
se uma mulher não ganha flores
-de ninguém, é porque tem uma qualidade.
-Qual é?
Tem seu próprio perfume.
Podem cheirar o ar. Que que cês estão
sentindo?
Cheiro de flor?
-Errado. É… cheiro de pêssego.
-Cheiro de flor.
Cheiro de pêssego.
Viu só? É cheiro de pêssego.
Flora, suas flores.
Ah, obrigada.
De nada.
Flora… tá namorando?
Não.
Campânula branca. Simboliza o amor eterno
e imutável.
Que romântico! Meus parabéns pelo
namorado.
-Não.
-E quem mandou?
Senhor Luan?
Oi, senhor Luan.
PARA ALEGRAR O SEU DIA
Recebi as flores. Muito obrigada,
querido.
Mas eu não mandei nada. Cê nem me deu o
seu endereço.
Não foi o Lei e também não fui eu.
Então foi o Sun?
Também não fui eu.
Parece que a nossa Pesseguinho tem muitos
admiradores e pretendentes! É melhor
investigar isso direito!
O seu jardim tá bem florido, né?
Toma suas flores.
Direto, cinco dias! Cê não tem
consideração? Eu acabei de terminar.
Terminou por quê?
Ele vivia pulando a cerca, eu peguei ele
no flagra. Era um cara de pau! Dando o
mesmo presente pra nós duas!
Pra mim sem chance! Eu tive que
mandar ele passear!
E você aí todo dia de melação.
Tá acabando comigo.
Lumi,
aquele seu texto foi mesmo escrito por
um humano?
Vai corrigir.
O cliente quer pra amanhã.
Já tá saindo? Tão cedo assim?
Não é isso. Eu já avisei o Alex e a Lumi.
Preciso sair mais cedo.
É… depois eu compenso.
Pra onde?
Uma trilha com uns amigos.
Hoje é sexta-feira.
É, eu sei disso.
A gente só vai voltar no domingo.
Lindas flores.
Mas elas não combinam…
com você.
E que flores acha que combinam comigo?
As ervas daninhas.
Vamos lá?
Que foi? Ganhou flores e não tá feliz?
-Pode ficar.
-Quê?
Mas eu…
ai…
Pessoal, cuidado com os degraus.
Não se atrasem.
Eu vou ao banheiro.
-Vamos.
-Quer água? Aproveita que eu vou comprar.
-Quero.
-Beleza. Vamos logo que eu tô apertado.
Ei!
Será que foi o Luan Nian que mandou pra
você?
Impossível. Ele acha que eu não
mereço flores.
Por que você se desvaloriza tanto, hein?
Eu já te falei isso!
Eu queria ganhar flores porque…
ele deu flores pra aquela mulher.
Mas eu me sinto uma idiota por ter
sido ciumenta, e por ter me… comparado a
ela.
Não é idiotice.
O amor é possessivo, mesmo. Se não se
sentisse assim, aí é que seria estranho.
Água, água. Aqui a sua.
Água, aqui, aqui.
Legal. Obrigada, tá?
Vamos?
-Obrigada.
-Cês não vão ao banheiro?
-Lei Ge.
-Não. Vamos subir logo, vai.
-Vamos.
-Mas lá não tem, hein?
Nossa, que difícil, hein?
-Consegue ver?
-Consigo.
Até que tá sendo tranquilo, né?
Tá indo rápido.
E que flores acha que combinam comigo?
As ervas daninhas.
E na virada do ano?
Vou esperar o designer fechar a proposta.
Aí vou passar a virada do ano
na empresa, de olho no cliente e na
nova campanha de ano novo.
Tem passaporte e equipamento de esqui?
Nenhum dos dois.
Que foi? Cansou de subir?
Eu queria descansar.
Você tem fôlego à beça!
É porque eu nasci na serra. Quando era
criança, adorava fazer todo tipo de
trilha.
Ah, tá explicado.
Quando eu era criança, eu só fazia
trilha com a escola. E meu pai
sempre ficava preocupado quando eu saía.
Ele ficava dizendo: "Vê se toma
cuidado!".
Dá pra ver que você veio de uma
família feliz.
Sério? Dá pra ver, é?
Você é ingênua e radiante. Dá pra ver
que foi uma garota mimada pelos pais.
Verdade. Acho que desde pequena,
eu nunca sofri uma injustiça.
Ah… olha só, aquele cara que te trouxe
em casa da outra vez é seu namorado?
Posso dizer que sim.
E você, não tem namorada?
Quem perderia tempo comigo?
Como assim? Acha que ninguém gostaria de
namorar você? Eu acho que namorar com
você… seria ótimo.
Namorar não importa.
Estar junto, sim.
Ó, gente. Não é hora de conversar!
Taotao, vamos. Não fica pra trás.
A gente já tá chegando.
Já vou!
Vamos?
Vamos. Vem. Eu te ajudo a subir.
Ah, obrigada.
Vem.
Oi. Eu andei conversando com o Song e
o Tan Mian. Na nossa viagem anual,
que tal esquiarmos no norte da Europa?
Nossa…
a vista é demais!
Valeu todo o esforço.
É lindo!
Eu queria pular nesse mar de nuvens.
Gosta do mar de nuvens?
Vamos lá fazer um pedido?
Rica, rica, rica.
Eu desejo que os meus clientes formem
casais com sucesso. E eu fique rica.
Eu desejo muito ficar rica! Muito, muito
rica!
Rica, rica, rica!
E o seu pedido?
Olha, eu só desejei que a minha
linda carreira… continue decolando!
-Boa!
-Que o meu imóvel valorize!
Isso aí, valorize!
E aí, Sun, qual o seu pedido?
É…
depois do ano novo, eu vou viajar a
trabalho.
Espero que o teste da direção autônoma
dê certo.
Claro que vai dar certo.
Aí, já que a gente subiu até
aqui, que tal tirar uma foto?
-Ah, boa ideia!
-Ah, boa. Vamos.
Vamos lá. Junta, junta aqui. Mais perto.
Mais perto. Um, dois…
Sorrindo!
Ficou perfeita.
Digam dinheiro, dinheiro, dinheiro,
dinheiro…
Ô… gente, já tá esfriando. Vamos descer
pra achar alguma coisa pra comer?
Claro.
Ó, pelo que eu vi, o melhor é o frango
na lenha.
-Ah, eu sei qual é.
-Vamos lá? Bora, gente. Vamos lá.
-Ah, eu sei de um restaurante ótimo.
-Anda, vamos logo.
Não é por aqui, não?
Hoje é a virada de ano.
O pico do trânsito em Pequim deve começar
às quinze horas. Aos que precisam sair,
planejem-se com antecedência.
Deem preferência ao transporte público.
-Bom, eu vou nessa. Até mais.
-Eu também já tô indo.
-Feliz ano novo.
-Tchau, Lumi.
-Ó, juízo, hein!
Flora.
O que que cê vai fazer hoje?
Eu só quero… apagar na cama. Eu tô muito
cansada.
Sem graça. Eu tô indo pra casa. A cidade
deve estar um caos. Eu não quero pegar
trânsito.
Só vou esperar o cliente responder e
já vou.
Nem precisa. O Luke já tá na Suíça pra
virada.
Pode ir. Ninguém vai reclamar, não.
Feliz ano novo.
Anda, vai.
SUÍÇA
Ô canseira!
A neve esse ano tá boa, hein.
Olha, eu adorei os meus esquis novos.
-Mas eu não tô rendendo hoje não.
-Eles são muito, muito bons.
Olha, amanhã cê tem que treinar
comigo, hein? Acho que cê vai andar mais
rápido.
Eu nem tento ir muito rápido. Eu sei
que ainda preciso praticar bem mais.
Na descida, cê tem que manter uma
postura mais abaixada, entende?
Chega de papo furado e vamos tirar foto.
-Assim, quando a gente ficar velho,
-É?
A gente vai poder olhar e lembrar dos
nossos momentos felizes, né?
Ah, que mané velhice o quê?
Ô, Luan, tá fazendoo quê?
-Vamos, vamos tira foto.
-Luan Nian. Olha pra câmera.
-Vai, vamos tirar essa foto logo.
-Vai.
Um, dois, três!
Deixa eu ver.
Ah, eu fiquei muito gato. Muito gato.
Olha a cara dele…
Ele não saiu na foto.
Sério, você tampou ele. Sai.
Que tanto você olha aí? Nem saiu na foto.
Vem.
Um, dois, três.
-Saúde!
-Vamos fazer um brinde.
Bebam à vontade.
E aí, no que cê tá pensando aí sozinho?
Eu esquiei muito pouco esse ano,
então eu tô meio enferrujado.
Quer alguma coisa? Eu pego.
Não precisa. Tá ruim.
Bebe sozinho, não, ó. Vamos juntos aqui.
Você se mete em tudo.
Aí, o Luke.
Por que vocês não oficializam de uma vez
agora?
E você? Tantos anos e nada.
Eu… já oficializei.
Só que… oficializei um pouco demais.
Aí complica.
Por isso eu me preocupo, cara.
Maninha…
acho que, nesses últimos anos, você
vem escondendo um segredo. Que que cê
acha de revelar hoje? O maninho bebe com
você até você se abrir, olha só.
É… o nosso segredo é só nosso. A gente
não pode contar. Acho que você entende,
né?
Só posso dizer que nós dois sempre fomos
muito, muito amigos.
Mas na verdade, lá no começo, acho… que a
gente não queria ser só amigo.
-Aí.
-Um brinde.
-Saúde!
-Ah, saúde!
Eu tô namorando.
Como é?
Conta essa história!
E desde quando?
Tá falando sério?
E por que que você não falou nada?
A gente conhece?
Só que não é pra sair falando por aí.
Isso é uma desculpa pra me rejeitar.
E ela é muito fraca.
Calma, calma. Vem cá.
Fica tranquila. Cê já conhece o
Luan Nian, né?
Ele é assim.
O que foi? O que aconteceu com você?
Ah, é que eu encontrei meu ex.
Ele tava com a namorada no feriado e
aí, pra piorar tudo,
o evento de um colega deu errado,
e o meu chefe queria me culpar.
E eu não aceitei. Aí ele me chamou
na sala dele e me deu uma baita bronca.
E eu perdi o bônus anual.
Não chora. Não chora, tá legal?
Não se martiriza pelos erros das outras
pessoas. Ignora o que aconteceu, amiga.
Você não é tão bem resolvida?
Mas Pesseguinho…
por que que cada passo aqui é tão
difícil?
Esse foi o caminho que nós duas
escolhemos.
Não costumam dizer que o salário
que a gente recebe já inclui o
dinheiro pra aguentar todos os desaforos?
E pensa comigo, se o caminho parece tão
difícil assim, é porque estamos subindo
a ladeira.
Isso prova que estamos progredindo.
Pensa nisso.
Valeu.
Oi. Ó o presente de ano novo!
-E aí?
-Nossa, obrigada!
Muito obrigada!
Nossa, e ainda tem presente.
Muito obrigada, Sun.
O mundo seria melhor se tivesse
mais gente como o nosso amigo.
Adeus, trabalho ruim.
Adeus, homem errado.
Ah, é mesmo né…
O problema, é que existe um tipo de
homem no mundo que não vale nada. E você
teve o azar de encontrar logo um desse
tipo.
Não, peraí. Não, não, não, não, não, não,
não, não.
Eu não sirvo nem pra consolar alguém!
E… e se a gente for no cinema hoje? Pode
deixar que eu pago.
-Tá.
-Legal.
Uma sessão da meia-noite? Eu nunca fui em
uma antes.
-Ah, eu também nunca fui.
-Estão de brincadeira?
Na minha época de faculdade, eu não
tinha um centavo.
Aí, nos feriados, eu e os meus amigos,
a gente sempre ia pra sessão da
-meia-noite.
-Tá. E depois a gente vai comer.
-Tá.
Hoje é virada do ano.
Eu preciso me animar.
Droga.
Vamos tirar uma foto de nós três
juntos, tá bom? Pra registrar a nossa
primeira virada de ano.
Legal!
Pera um pouco. Eu até preparei uns
adereços.
Como assim "adereços"?
Tem que ter um climinha especial.
É o seu.
-Aqui.
-E esse o seu.
É pra colocar, né?
Deixa eu ensinar. Presta atenção, hein.
É assim.
-Nossa, que bobo!
É engraçado!
Tá falando de quê?
Desde quando tá namorando?
Vai falar com ela.
Como é que eu ia saber disso?
Zang Yao, vamos conversar.
Tinha que ser logo na virada do ano?
Você sabe…
agora isso pode estragar essa data pra
sempre.
Eu não lembro de ter demonstrado nenhum
sentimento especial.
A gente só queria ser família,
como melhores amigos.
Eu entendi mal.
Se eu te magoei, eu quero que me
desculpe.
Ah, não se desculpa.
Você é o Luan Nian. Luan Nian
nunca admite um erro.
Cê tem mesmo namorada?
Tenho.
Tá bom.
Sejam felizes.
Espero não estragar o seu reveillon.
Ah, não chegou a tanto, né!
Eu só fico me perguntando por que ela não
veio pra cá com você.
Mas já que saiu pra curtir, devia
aproveitar.
Eu vou entrar.
Ah, já tá quase na hora da contagem!
Vamos lá, né?
SHANG ZHITAO
Dez, nove, oito, sete, seis, cinco,
quatro, três, dois, um!
Feliz ano novo! Viva!
Você tá na rua?
É, eu tô passando o ano novo com uns
amigos.
Feliz ano novo.
Eu espero que você e seus amigos se
divirtam.
Amanhã, se der, passa lá em casa e olha
os peixes, por favor?
Você sabe a senha pra entrar.
Tá.
-Saúde!
-Feliz ano novo.
Feliz ano novo!
Ai, é tão bom ter vocês!
Obrigada, gente.
Você tá bem?
Uma dúvida…
na Suíça é muito frio?
Na Suíça?
É tranquilo. O clima é de monção
temperado. Mas se a gente for comparar,
perto do que é Harbin, a Suíça pode ser
considerada só… fresca.
Exato.
Mas nem parece que eu sou de Harbin.
Eu morro de frio. Quando chega o inverno,
eu tenho que usar muita roupa.
Isso é bom.
Mostra que se cuida.
Um brinde!
Feliz ano novo!
Verificado. Abra a porta.
Luke, como eu faço pra cuidar dos peixes?
É fácil. Siga o que eu te ensinei.
Primeiro, troca o refil do filtro.
O filtro novo tá no armário da samambaia.
Ah, é. Tem luvas na caixa.
LUAN NIAN
Abre embaixo do aquário.
Primeiro, o filtro.
Tira o algodão velho e depois coloca o
novo no lugar.
Depois disso, olha o termômetro.
Vê a temperatura e alimenta eles.
Luan Nian, vem logo!
Faz como eu te falei. Vou desligar.
Acesso liberado. Abra a porta.
Eu… espero que os peixes e você,
nesse novo ano, realizem os seus sonhos.
TAN MIAN
-Alô?
-Inacreditável!
A gente acabou de acordar e cê já foi
embora!
Voltou pra Pequim?
Voltei.
Cê foi atrás dela, né?
Não é da sua conta.
PELO MENOS UMA VEZ NA VIDA, VENHA PARA A
SUÍÇA COM A PESSOA QUE VOCÊ AMA
Eu…
eu tenho uma…
uma relação incomum.
Achei que eu não ligava pro resultado,
ou talvez, quem sabe…
que não devesse…
acreditar que tudo se acertaria.
Mas a verdade não é essa.
Eu…
eu sou péssima.
Não é, não.
Ainda é muito jovem.
Ser jovem é ter a chance de errar.
Nunca se submeta a isso.
Acredito que tem a coragem pra
se libertar.
Mesmo se não tiver agora,
um dia você vai ter.
Shang Zhitao, eu tô indo te encontrar.
Sabe aquela amiga de infância?
É claro que ela e o Luke são do
mesmo mundo. Tá muito óbvio, né?
Cê acha que agora eles ficam
juntos de vez?
Não sente frio assim?
Eu trouxe da estação de esqui.
Eu não sei esquiar.
Pode aprender.
Eu percebi uma coisa.
Nós não somos do mesmo mundo.
Eu não sei esquiar, Luke. E eu não
tenho vontade de aprender.
Porque o ingresso pra esquiar é
muito caro,
e eu não iria pra Suíça só por
causa disso.
Me desculpa…
por frustrar a sua boa intenção tão cara.
Você ainda tá chateada comigo por
causa do trabalho?
Você mesma não disse que no trabalho,
teríamos uma relação de chefe e
subordinada?
Se não gostou da punição, era só
você falar comigo. Por que descontar na
nossa relação?
Mas não é pelo trabalho.
Você mesmo me disse,
que se um de nós deixasse de gostar do
outro, poderíamos terminar.
Arranjou outro?
Não, Luke.
O que foi? Seja direta.
A questão é que…
se você tem outra pessoa, deveria me
avisar. Entendeu?
Você tem mania de perseguição.
Acha que eu saio com todas por aí?
Que eu me envolvo com qualquer mulher?
Que foi? Deixa eu ver.
Menina, sua testa tá fervendo. Você tá
ardendo em febre!
Acho que eu tô meio quente.
Já pra casa. Que trabalhar o quê? Vamos
-embora.
-Mas eu não peguei atestado.
Isso é um problema? De atestado a minha
gaveta já tá cheia.
Vamos.
LUAN NIAN - TRABALHO
A Lumi me falou que você tá com febre.
A febre é alta? Foi pro hospital?
Quer que eu vá aí agora?
Me responde logo.
LUAN NIAN - TRABALHO
Abre a porta.
Aí, para com isso.
Não são pra você.
Eu não ligo pra quem sejam.
É de quem chegar primeiro.
Tem uma carta de amor aqui dentro, será?
Se gostou, compra um buquê pra você.
Você tá muito chatão, hein! É só um buquê
de flores.
Se eu levar, é só você comprar outro
e pronto.
E eu tava querendo te chamar pra festa da
minha casa nova hoje.
Ah, eu aprendi a fazer na internet uma
receita de arroz frito com ovo.
Queria fazer pra você.
Se você estiver a fim de comer, vai lá no
Tan Mian.
Se você botar fogo naquele casarão,
eu não posso pagar.
Ah! Então quer dizer que vai me ajudar a
pagar?
Tá vendo só? É por isso que eu vejo
que a nossa amizade de anos não foi
à toa.
Aliás, eu andei conversando com o Song
e o Tan Mian.
Na nossa viagem anual, que tal se
a gente for esquiar no norte da
Europa? A gente podia passar a virada lá.
Eu já até marquei as datas. Nem pense
em recusar.
Na virada do ano… nem vai ter
tanto trabalho assim, né?
Tá. Depois a gente vê.
Depois nada! Você vai e pronto!
Já tá quase na hora.
Toma. Vai se arrumando que a gente já
vai. Eu só vou no banheiro.